Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Shadow Detective]
[Sshadow Detective]
[Episode 2]
[Episode 2]
Why did you kill Fan Kunyi?
Bakit mo pinatay si Fan Kunyi?
I didn't kill anyone.
Wala akong pinatay.
When he died,
Nang siya ay namatay,
you were the only other person in the room.
ikaw lang ang ibang tao sa kwarto.
There are plenty of witnesses to that— don't even try to deny it.
Maraming saksi diyan— huwag mo nang subukang tanggihan ito.
That's not direct evidence, is it?
Hindi naman direct evidence yun diba?
Then what evidence do you have
Saka anong ebidensya meron ka
that you didn't do it?
na hindi mo ginawa?
This time, you won't be lucky enough
Sa pagkakataong ito, hindi ka na mapalad
to get away again.
para makalayo ulit.
What do you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Dong,
Dong,
you guys go get some rest.
magpahinga na kayo.
I'll take over here.
Ako ang papalit dito.
I'm not here to interrogate you.
Hindi ako nandito para tanungin ka.
There must be some misunderstanding.
Dapat may hindi pagkakaunawaan.
I didn't kill anyone.
Wala akong pinatay.
Fan Kunyi also had a heart condition.
May sakit din sa puso si Fan Kunyi.
His medication bottle was found at the scene.
Natagpuan sa pinangyarihan ang kanyang bote ng gamot .
The forensic officer is collecting evidence.
Ang forensic officer ay nangongolekta ng ebidensya.
As for the real cause of death, let's wait for the autopsy report.
Tungkol naman sa tunay na sanhi ng pagkamatay, hintayin natin ang autopsy report.
Why do I always end up in situations like this?
Bakit ba lagi na lang akong napupunta sa mga ganitong sitwasyon?
Here, have some water.
Eto, uminom ka ng tubig.
Save your fake kindness!
I-save ang iyong pekeng kabaitan!
When I'm at my most vulnerable and helpless,
Kapag ako ay nasa aking pinaka-mahina at walang magawa,
all it takes is a little act of kindness,
ang kailangan lang ay kaunting gawa ng kabaitan,
and you get everything you want from me,
at makukuha mo lahat ng gusto mo sa akin,
right?
tama ba?
That's why you wait until she is
Kaya hintayin mo siya
at her most vulnerable and desperate, and then take advantage of her.
sa kanyang pinaka-mahina at desperado, at pagkatapos ay samantalahin siya.
By throwing her a little kindness,
Sa pamamagitan ng paghagis sa kanya ng kaunting kabaitan,
she'll offer herself up completely.
buong-buo niyang ialay ang sarili.
It seems there's a misunderstanding between us as well.
Parang may hindi pagkakaintindihan din sa pagitan namin.
Oh, really?
Oh, talaga?
What I saw with my own eyes
Ang nakita ko sa sarili kong mga mata
and heard with my own ears—
at narinig ng sarili kong mga tainga—
is that not real enough?
hindi pa ba sapat ang totoo?
Seeing isn't always believing,
Ang nakikita ay hindi palaging naniniwala,
as demonstrated by what people thought they saw about you.
tulad ng ipinakita ng kung ano ang iniisip ng mga tao na nakita nila tungkol sa iyo.
I don't know what happened between you two,
Hindi ko alam kung anong nangyari sa inyong dalawa,
but if you're keeping things
ngunit kung nag-iingat ka ng mga bagay
from me,
mula sa akin,
you're only letting Xiang Man's real killer
hinahayaan mo lang ang tunay na pumatay kay Xiang Man
walk free.
maglakad ng libre.
Fan Kunyi was Xiang Man's long-time patron.
Si Fan Kunyi ay matagal nang patron ni Xiang Man.
How can that be verified?
Paano ito mapapatunayan?
He had a badge from the Joy Pavilion.
Mayroon siyang badge mula sa Joy Pavilion.
[Registration]
[Pagpaparehistro]
Take care.
Mag-ingat ka.
Dong,
Dong,
how was she emotionally
paano siya emotionally
during the questioning?
sa panahon ng pagtatanong?
Quite calm.
Medyo kalmado.
She only became slightly agitated when Lu Yizhen
Bahagya lang siyang nabalisa nang si Lu Yizhen
was brought up.
ay pinalaki.
Have someone keep an eye on her.
May magbabantay sa kanya.
Understood.
Naintindihan.
[Chongde University]
[Universidad ng Chongde]
So, Fan Kunyi's wife is also a professor
Kaya, ang asawa ni Fan Kunyi ay isa ring propesor
here at the university?
dito sa university?
Yes, indeed.
Oo, talaga.
She's with our chemistry department—
Kasama siya sa chemistry department namin—
a very dedicated professor.
isang napaka-dedikadong propesor.
What was their relationship like?
Ano ang naging relasyon nila?
I never once saw them
Ni minsan hindi ko sila nakita
have a single argument.
magkaroon ng isang argumento.
They were always
Sila ay palaging
deferential and considerate to each other—
may paggalang at paggalang sa isa't isa—
a model couple we all envied a great deal.
isang model couple na kinaiinggitan nating lahat.
But then again,
Ngunit muli,
what goes on behind closed doors
kung ano ang nangyayari sa likod ng mga saradong pinto
in a marriage—who can truly know?
sa isang kasal—sino ang tunay na makakaalam?
What do you mean by that, President?
Ano ang ibig mong sabihin, Presidente?
Well, once on a weekend
Well, minsan sa weekend
when I returned to campus to pick something up,
Nang bumalik ako sa campus para kunin ang isang bagay,
I happened to pass by Professor Huang's office
Napadaan ako sa opisina ni Professor Huang
and heard what sounded
at narinig ang tunog
like a frantic and heated argument inside.
parang isang galit na galit at mainit na pagtatalo sa loob.
To be fair,
Upang maging patas,
professionally, both of them
propesyonal, pareho sila
have always been role models
ay palaging mga huwaran
for every faculty member here.
para sa bawat miyembro ng faculty dito.
Professor Huang is also extremely dedicated—
Si Propesor Huang ay lubos ding nakatuon—
she practically lives in the lab.
siya ay halos nakatira sa lab.
She's in the lab every day?
Araw-araw siyang nasa lab?
That's right.
tama yan.
[Shanghai Police Station]
[Shanghai Police Station]
I just knew you'd still be here.
Nalaman ko lang na nandito ka pa.
I've got new findings.
Mayroon akong mga bagong natuklasan.
Fan Kunyi's death wasn't due to a simple heart attack—
Ang pagkamatay ni Fan Kunyi ay hindi dahil sa isang simpleng atake sa puso—
there was another cause.
may isa pang dahilan.
Correct.
Tama.
We found a significant amount
Nakakita kami ng malaking halaga
of sodium azide in Fan Kunyi's body.
ng sodium azide sa katawan ni Fan Kunyi.
It is
Ito ay
a chemical that has only become available recently,
isang kemikal na kamakailan lamang ay magagamit,
often used as a preservative.
kadalasang ginagamit bilang pang-imbak.
It's colorless and odorless at room temperature,
Ito ay walang kulay at walang amoy sa temperatura ng silid,
yet highly toxic—
ngunit lubhang nakakalason-
just a few grams
ilang gramo lang
could kill
maaaring pumatay
an adult male like Fan Kunyi.
isang may sapat na gulang na lalaki tulad ni Fan Kunyi.
What's more,
Ano pa,
the presentation very closely resembles that of a fatal heart attack.
ang pagtatanghal ay napakalapit na kahawig ng isang nakamamatay na atake sa puso.
Given Fan Kunyi's pre-existing heart condition,
Dahil sa dati nang kondisyon ng puso ni Fan Kunyi,
lacing his medication
paglalagay ng kanyang gamot
with sodium azide meant
may ibig sabihin ng sodium azide
that his sudden death
na ang kanyang biglaang pagkamatay
after taking it
pagkatapos kunin
would appear entirely unsuspicious.
lalabas na ganap na hindi kahina-hinala.
That's downright sinister.
Iyan ay lubos na masama.
But
Pero
sodium azide
sodium azide
is an extremely hazardous chemical—
ay isang lubhang mapanganib na kemikal—
ordinary people
ordinaryong tao
wouldn't have an opportunity to come into contact with it.
hindi magkakaroon ng pagkakataong makipag-ugnayan dito.
Dong,
Dong,
time to close the net.
oras na para isara ang net.
Inspector,
Inspektor,
have we identified the killer?
nakilala na ba natin ang pumatay?
You're a professor in the chemistry department,
Isa kang propesor sa departamento ng kimika,
correct?
tama?
Yes.
Oo.
So what?
Kaya ano?
We've found a discrepancy
Nakakita kami ng pagkakaiba
in the recorded amount of sodium azide
sa naitalang dami ng sodium azide
in the university lab.
sa laboratoryo ng unibersidad.
Do you have any explanation for this?
Mayroon ka bang anumang paliwanag para dito?
I have nothing to explain.
Wala akong dapat ipaliwanag.
I know nothing about it.
Wala akong alam dito.
You know what this is, don't you?
Alam mo kung ano ito, hindi ba?
Joy Pavilion—
Joy Pavilion—
it's not unfamiliar to you, is it?
ito ay hindi pamilyar sa iyo, hindi ba?
You're the one who caused scenes at the Joy Pavilion
Ikaw ang nagdulot ng mga eksena sa Joy Pavilion
multiple times, right?
maraming beses, tama?
I don't know what you're talking about.
Hindi ko alam kung ano ang sinasabi mo.
No problem.
Walang problema.
Let me spell it out for you.
Hayaan akong baybayin ito para sa iyo.
Joy Pavilion
Joy Pavilion
is a "Shuyu"—
ay isang "Shuyu"—
a high-class courtesan house.
isang high-class courtesan house.
Their services are expensive,
Mahal ang serbisyo nila,
and a small badge like this
at isang maliit na badge na tulad nito
costs a fortune.
nagkakahalaga ng isang kapalaran.
Just how much of your family's savings did your husband spend
Gaano kalaki sa ipon ng iyong pamilya ang nagastos ng iyong asawa
to get such a badge?
para makakuha ng ganyang badge?
Stop it!
Itigil mo na!
All those nights he never came home—
Sa lahat ng gabing iyon ay hindi siya umuuwi—
you thought he was
akala mo siya na
diligently preparing lessons at school,
masigasig na naghahanda ng mga aralin sa paaralan,
but he was out there paying for pleasure.
ngunit siya ay nagbabayad para sa kasiyahan.
Enough! I said enough!
Tama na! Sabi ko sapat na!
One more thing:
Isa pang bagay:
the woman he was seeing at the Joy Pavilion
ang babaeng nakikita niya sa Joy Pavilion
was his own student—
ay sarili niyang estudyante—
someone you probably know.
isang taong malamang na kilala mo.
By day, they were teacher and student, but at night...
Sa araw, sila ay guro at estudyante, ngunit sa gabi...
Do you think he ever spared a single thought
Sa palagay mo ba ay nagligtas siya ng isang pag-iisip
for you while doing all this?
para sa iyo habang ginagawa ang lahat ng ito?
Stop!
Tumigil ka!
Don't say another word!
Wag ka na mag salita!
They deserved to die!
Nararapat silang mamatay!
Every last one of them!
Bawat huli sa kanila!
So you poisoned him?
So nilason mo siya?
That's right.
tama yan.
That bastard
Yung bastard
spent our entire life savings
ginugol ang aming buong buhay savings
on that whore,
sa kalapating mababa ang lipad,
without a single thought for me!
nang walang iniisip para sa akin!
I'm so full of regret—
Ako ay puno ng pagsisisi—
I should have
dapat ako
tormented him more before letting him die!
mas pinahirapan siya bago siya hinayaang mamatay!
So you killed Xiang Man too?
Kaya pinatay mo rin si Xiang Man?
Xiang Man?
Xiang Man?
Why would I kill her?
Bakit ko siya papatayin?
The one who deserved to die is Lu Yizhen!
Ang karapat-dapat na mamatay ay si Lu Yizhen!
If I'd known
Kung alam ko lang
she was involved with that scum,
nasangkot siya sa hamak na iyon,
I would have made sure she suffered the same fate!
Sisiguraduhin kong ganoon din ang kapalaran niya!
You've got the wrong person.
Nagkaroon ka ng maling tao.
Fan Kunyi went to Joy Pavilion
Pumunta si Fan Kunyi sa Joy Pavilion
to see Xiang Man.
para makita si Xiang Man.
What did you say?
ano sabi mo
So Xiang Man's killer
Kaya ang pumatay kay Xiang Man
is someone else entirely?
ibang tao ba ang ganap?
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
The real culprit has been caught.
Nahuli na ang tunay na salarin.
You got what you wanted.
Nakuha mo ang gusto mo.
From now on, let's go our separate ways and leave each other alone.
Mula ngayon, maghiwalay na tayo at iwanan ang isa't isa.
To be precise, we've only caught one of the culprits.
To be precise, isa lang ang nahuli namin sa mga salarin.
What do you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
A further autopsy
Isang karagdagang autopsy
confirmed that Fan Kunyi and Xiang Man
nakumpirma na sina Fan Kunyi at Xiang Man
died of sodium azide poisoning.
namatay sa pagkalason ng sodium azide.
Sodium azide
Sosa azide
is a highly toxic chemical—
ay isang lubhang nakakalason na kemikal—
its poisoning symptoms closely resemble those of a heart attack.
ang mga sintomas ng pagkalason nito ay halos kahawig ng mga atake sa puso.
Huang Tinghui discovered Fan Kunyi's affairs,
Natuklasan ni Huang Tinghui ang mga gawain ni Fan Kunyi,
stole sodium azide
nagnakaw ng sodium azide
from the university lab,
mula sa laboratoryo ng unibersidad,
and laced his heart medication with it.
at nilagyan ito ng gamot sa puso niya.
So you're saying...
Kaya sinasabi mo...
when I met Fan Kunyi,
nang makilala ko si Fan Kunyi,
he had already taken the poisoned pills?
nakainom na siya ng mga pills na may lason?
Correct.
Tama.
Then what did you mean by
Saka anong ibig mong sabihin
"only caught one of the culprits"?
"isa lang ang nahuli sa mga salarin"?
Are you saying she didn't kill Xiang Man?
Sinasabi mo bang hindi niya pinatay si Xiang Man?
We're not sure.
Hindi kami sigurado.
Huang Tinghui hasn't confessed to Xiang Man's murder.
Si Huang Tinghui ay hindi umamin sa pagpatay kay Xiang Man.
Moreover, according to the lab records,
Bukod dito, ayon sa mga talaan ng lab,
the amount of sodium azide missing
ang dami ng sodium azide na nawawala
is consistent with a lethal dose for one adult male.
ay pare-pareho sa isang nakamamatay na dosis para sa isang may sapat na gulang na lalaki.
As a professor of the chemistry department,
Bilang isang propesor ng departamento ng kimika,
she is precise in her measurements—
siya ay tumpak sa kanyang mga sukat—
which lends
na nagpapahiram
some credence
ilang pananalig
to her claim that she didn't kill Xiang Man.
sa kanyang pag-angkin na hindi niya pinatay si Xiang Man.
But since sodium azide is a highly toxic substance,
Ngunit dahil ang sodium azide ay isang lubhang nakakalason na sangkap,
access to it should be heavily restricted, right?
Ang pag-access dito ay dapat na mahigpit na pinaghihigpitan, tama ba?
Ordinary people
Mga ordinaryong tao
shouldn't be able to get it.
hindi dapat makuha.
That's exactly the issue we're facing now.
Ganyan talaga ang isyung kinakaharap natin ngayon.
Why are you telling me all this?
Bakit mo sinasabi sa akin ang lahat ng ito?
What's your purpose?
Ano ang iyong layunin?
I'm sharing these details to show you
Ibinabahagi ko ang mga detalyeng ito para ipakita sa iyo
I have no ulterior motives toward you.
Wala akong lihim na motibo sa iyo.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
What is wrong with you?
Ano ang mali sa iyo?
I just left you for a little while,
Iniwan lang kita saglit,
and you've already managed to stir up so much trouble!
at nagawa mo na ring pukawin ang napakaraming gulo!
I...
ako...
How am I supposed to explain this to your parents?
Paano ko ito ipapaliwanag sa iyong mga magulang?
It's fine!
ayos lang!
You two know each other?
Magkakilala kayong dalawa?
No!
Hindi!
What would I want with someone from the police station?
Ano ang gusto ko sa isang tao mula sa istasyon ng pulisya?
Nothing good ever comes from associating with them.
Walang magandang naidudulot sa pakikisama sa kanila.
Let's go!
Tara na!
Look,
tingnan mo,
that cold case from over a decade ago is back in the papers—
ang malamig na kaso na iyon mula sa mahigit isang dekada na ang nakalipas ay bumalik sa mga papeles—
with so many new details uncovered.
na may napakaraming bagong detalye na natuklasan.
[Missing Case Survivor Returns: Lu Girl Seeks Revenge]
[Missing Case Survivor Returns: Lu Girl Seeks Revenge]
Hey, who are you?
Hoy, sino ka?
My newspaper!
Ang aking pahayagan!
Answer me!
sagutin mo ako!
Give that back!
Ibalik mo yan!
I hate it
Ayaw ko
when people interrupt my reading!
kapag pinuputol ng mga tao ang pagbabasa ko!
The Survivor of the Missing Case...
Ang Nakaligtas sa Nawawalang Kaso...
It's about that case.
Ito ay tungkol sa kaso na iyon.
Lu Yizhen?
Lu Yizhen?
So that's Lu Yizhen?
So si Lu Yizhen yun?
Lu Yizhen! Lu Yizhen!
Lu Yizhen! Lu Yizhen!
Did you really live in that hellhole?
Tumira ka ba talaga sa impyernong iyon?
How did you manage to escape?
Paano mo nagawang makatakas?
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
how did you manage to escape?
paano ka nakatakas?
Did you have some kind
Mayroon ka bang uri
of special relationship with the kidnapper?
ng espesyal na relasyon sa kidnapper?
This is a university campus!
Ito ay isang campus ng unibersidad!
Stop this right now!
Itigil mo na ito ngayon din!
Miss Lu.
Miss Lu.
Miss Lu!
Miss Lu!
The Republican Daily News is selling well these days, right?
Ang Republican Daily News ay mahusay na nagbebenta ng mga araw na ito, tama?
Sure it is.
Oo naman.
Thanks to your tip
Salamat sa tip mo
on that case,
sa kasong iyon,
our circulation increased several times over.
ang ating sirkulasyon ay tumaas ng ilang beses.
Just like you asked,
Katulad ng tinanong mo,
I placed that piece front and center on the front page.
Inilagay ko ang piraso sa harap at gitna sa front page.
So,
Kaya,
you'll keep feeding me
papakainin mo pa ako
exclusive case details from here on out,
eksklusibong mga detalye ng kaso mula rito,
right?
tama ba?
You'll be taken care of.
Aalagaan ka.
[Child Vanishes at Longhua Temple Fair]
[Nawala ang Bata sa Longhua Temple Fair]
[Kidnap Case: The Abandoned Factory]
[Kidnap Case: The Abandoned Factory]
Lu Jialei.
Lu Jialei.
Yizhen?
Yizhen?
Yizhen,
Yizhen,
are you alright?
ayos ka lang ba
Is it true?
totoo ba?
I am that child, right?
Ako ang batang iyon, tama ba?
You knew,
alam mo,
and you never told me. Why?
at hindi mo sinabi sa akin. Bakit?
Yizhen.
Yizhen.
None of you told me.
Wala ni isa sa inyo ang nagsabi sa akin.
Why?
Bakit?
Why keep it from me?
Bakit itago ito sa akin?
How long were you going to keep this from me?
Hanggang kailan mo ito itatago sa akin?
Calm down.
Huminahon ka.
Just listen to me!
Pakinggan mo lang ako!
I don't want to hear it!
ayoko marinig!
Si Min,
Tulad ni Min,
I'll never trust you again!
Hindi na ako magtitiwala sayo!
Yizhen!
Yizhen!
She's here!
Nandito siya!
Lu Yizhen!
Lu Yizhen!
Did you kill Xiang Man
Pinatay mo ba si Xiang Man
because of the trauma from your childhood?
dahil sa trauma ng iyong pagkabata?
Why did you return to Shanghai?
Bakit ka bumalik sa Shanghai?
Answer the question!
Sagutin ang tanong!
Miss Lu,
Miss Lu,
say something! Miss Lu!
sabihin mo! Miss Lu!
Miss Lu!
Miss Lu!
Miss Lu, just a few words!
Miss Lu, ilang salita lang!
Miss Lu, please say something!
Miss Lu, mangyaring sabihin ang isang bagay!
Yizhen!
Yizhen!
Move aside!
Tumabi ka!
Miss Lu!
Miss Lu!
Where is this?
saan ito?
My home.
Aking tahanan.
And you're the first young lady to ever set foot in it.
At ikaw ang unang binibini na nakatapak dito.
Mr. Du, I appreciate you getting me out of that situation,
Mr. Du, pinasasalamatan ko ang pag-alis mo sa akin sa sitwasyong iyon,
but we're hardly acquainted enough for this.
ngunit halos hindi kami magkakilala para dito.
So,
Kaya,
please, just take me back to my apartment.
please, ibalik mo na lang ako sa apartment ko.
Your apartment?
Ang iyong apartment?
Do you think your apartment would be safe
Sa tingin mo ba ay magiging ligtas ang iyong apartment
if the university is under siege?
kung ang unibersidad ay nasa ilalim ng pagkubkob?
Actually, this isn't the second time we've met.
Actually, hindi ito ang pangalawang beses na nagkita kami.
The one in the plaid is me.
Ang nasa plaid ay ako.
The youngest one is Si Min.
Ang bunso ay si Si Min.
And the one in white...
At yung naka puti...
Guan Jingning.
Guan Jingning.
She's Guan Cen's younger sister.
Siya ang nakababatang kapatid ni Guan Cen.
The one in light colors is Guan Cen,
Ang nasa mapusyaw na kulay ay si Guan Cen,
and the one in darker clothes is me.
at ang nakaitim na damit ay ako.
That year, the Longhua Temple Fair was exceptionally grand,
Sa taong iyon, ang Longhua Temple Fair ay napakahusay,
and the five of us had the time of our lives.
at kaming lima ay nagkaroon ng oras ng aming buhay.
It was roughly
Ito ay halos
when Guan Cen and I
noong kami ni Guan Cen
went to watch the dragon dance
nanood ng dragon dance
that you and Jingning got separated from us.
na ikaw at si Jingning ay nagkahiwalay sa amin.
I have no memory
Wala akong alaala
of you—of any of you.
sa inyo—sa sinuman sa inyo.
Since you were a friend Si Min brought along,
Dahil kaibigan kang dinala ni Si Min,
that was our first meeting.
yun ang una naming pagkikita.
So
Kaya
it makes sense we don't appear in your memories.
makatuwiran na hindi kami lumilitaw sa iyong mga alaala.
What else?
ano pa ba
A month after you went missing,
Isang buwan matapos kang mawala,
the police found you
nahanap ka ng pulis
in an abandoned factory.
sa isang abandonadong pabrika.
You were disoriented and barely conscious.
Ikaw ay disoriented at halos walang malay.
After you regained awareness,
Pagkatapos mong magkaroon ng kamalayan,
the police questioned you repeatedly,
paulit-ulit kang tinanong ng pulis,
but it was
ngunit ito ay
as if you had completely
na parang ikaw ay ganap
lost the memory of that period.
nawala ang alaala ng panahong iyon.
The doctors concluded that your mind
Napagpasyahan ng mga doktor na ang iyong isip
had sealed off those memories
ay tinatakan ang mga alaalang iyon
as a way to protect itself.
bilang isang paraan upang maprotektahan ang sarili.
These are
Ang mga ito ay
all the reports related
lahat ng mga ulat na nauugnay
to the incident from back then—
sa pangyayari noon—
I've kept every one I could find.
Itinago ko ang bawat isa na mahahanap ko.
[Two Suspects Detained in Girl Kidnap Case]
[Dalawang Suspek Nakulong sa Kaso ng Girl Kidnap]
[The Killer Remains at Large]
[Nananatiling nasa Malaki ang Mamamatay]
Lu Jialei...
Lu Jialei...
You are Lu Jialei.
Ikaw si Lu Jialei.
Were you planning to hide this from me forever
Plano mo bang itago ito sa akin magpakailanman
if this hadn't come out?
kung hindi ito lumabas?
I can't speak for the others,
Hindi ako makapagsalita para sa iba,
but I've always believed
pero palagi akong naniniwala
you have the right to know your own past.
may karapatan kang malaman ang sarili mong nakaraan.
Yizhen,
Yizhen,
please don't be angry.
huwag kang magalit.
I used to think
Akala ko dati
that keeping those memories away
na inilalayo ang mga alaala na iyon
would spare you from pain
maiiwasan ka sa sakit
and prevent you from being retraumatized.
at pigilan kang ma-retraumatized.
The truth is, your parents and I,
Ang totoo, ako at ang iyong mga magulang,
we all want what's best for you.
gusto naming lahat kung ano ang pinakamabuti para sa iyo.
If there's anything you want to know now,
Kung may gusto kang malaman ngayon,
I'll tell you everything I remember.
Sasabihin ko lahat ng naaalala ko.
Even though I firmly believe
Kahit matibay ang paniniwala ko
you have the right to know your past,
may karapatan kang malaman ang iyong nakaraan,
I still hope
umaasa pa rin ako
you won't let it consume you.
hindi mo hahayaang kainin ka nito.
Perhaps leaving the past behind
Marahil iwanan ang nakaraan
is life's way of protecting you, don't you think?
ay paraan ng buhay para protektahan ka, hindi ba?
What matters is cherishing the present and living in the now—
Ang mahalaga ay ang pagpapahalaga sa kasalukuyan at pamumuhay sa ngayon—
don't you think?
hindi mo ba iniisip?
I'll get the door.
Kukunin ko ang pinto.
You are...
ikaw ay...
Mrs. Xiang?
Ginang Xiang?
Mrs. Xiang.
Ginang Xiang.
My child,
anak ko,
you've been through so much.
ang dami mong pinagdaanan.
I found this among Man's things after she passed.
Natagpuan ko ito sa mga gamit ni Man pagkatapos niyang pumasa.
I read it
binasa ko
and felt you should be the one to have it.
at naramdaman mong dapat ikaw ang magkaroon nito.
She was my closest friend
Siya ang aking pinakamalapit na kaibigan
when I felt most alone.
kapag naramdaman kong nag-iisa ako.
Whenever people looked down on me,
Sa tuwing mababa ang tingin sa akin ng mga tao,
she'd always stand up for me,
palagi siyang tumatayo para sa akin,
and comfort me.
at aliwin mo ako.
Through my hardest times,
Sa aking pinakamahirap na oras,
she was there by my side.
nandoon siya sa tabi ko.
[How do we reclaim the happiness we once knew?]
[Paano natin babalikan ang kaligayahang dating alam natin?]
[The friends who were everything, now fading into strangers.]
[Ang mga kaibigan na dati nang lahat, ngayon ay nagiging estranghero.]
But when she needed me the most...
Pero nung mas kailangan niya ako...
I thought she had betrayed our friendship,
Akala ko niloko niya ang pagkakaibigan namin,
so I shut her out.
kaya pinalabas ko siya.
[I don't deserve it.]
[Hindi ko ito deserve.]
Stop!
Tumigil ka!
[Lu Jialei, 6 years old, female]
[Lu Jialei, 6 taong gulang, babae]
[I don't regret a thing.]
[Wala akong pinagsisisihan.]
[Xiang Man's Hospital Medical Records]
[Mga Rekord ng Medikal ng Ospital ng Xiang Man]
The injury occurred
Naganap ang pinsala
one week before the incident.
isang linggo bago ang insidente.
Hello.
Hello.
Hello, Miss. You're here again.
Hello, Miss. Nandito ka na naman.
Are you looking for Mr. Zhang again?
Hinahanap mo na naman ba si Mr. Zhang?
Yes, could you please ask him to come here?
Oo, pwede mo bang hilingin sa kanya na pumunta dito?
He's not in today.
Wala siya ngayon.
He didn't come to work?
Hindi siya pumasok sa trabaho?
How many days has he been absent?
Ilang araw na siyang absent?
Just a couple of days.
Ilang araw na lang.
You know his girlfriend passed away—
Alam mong namatay ang kanyang kasintahan—
he's just taking some time for himself.
naglalaan lang siya ng oras para sa sarili niya.
Do you know where he lives?
Alam mo ba kung saan siya nakatira?
Yes, I do.
Oo, ginagawa ko.
Are you planning to visit him?
May balak ka bang bisitahin siya?
I'm worried something might have happened to him too.
Nag-aalala ako na baka may nangyari din sa kanya.
That's a fair point.
Iyan ay isang makatarungang punto.
Honestly, Mr. Zhang's always
Sa totoo lang, palagi si Mr. Zhang
been good to us.
naging mabuti sa amin.
I ought to find time to check on him as well.
I should find time to check on din siya.
[Shanghai Institute of Forensic Medicine]
[Shanghai Institute of Forensic Medicine]
Ding Eryi?
Ding Eryi?
The inspector's here.
Nandito na ang inspektor.
Thank you for your hard work, Director Wang.
Salamat sa iyong pagsusumikap, Direktor Wang.
Hello, Inspector Guan.
Hello, Inspector Guan.
This is for you.
Ito ay para sa iyo.
You only order me around like this
Inutusan mo lang ako ng ganito
because you know I'm too nice to say no.
dahil alam mong napakabait ko para tumanggi.
By the way,
nga pala,
that suspect from your recent case—
na pinaghihinalaan mula sa iyong kamakailang kaso—
wasn't she the victim from that Kidnap Case years ago?
hindi ba siya ang biktima ng Kidnap Case na iyon ilang taon na ang nakakaraan?
Her name is
Ang kanyang pangalan ay
Lu... Lu...
Lu... Lu...
Lu Yizhen?
Lu Yizhen?
Yes,
Oo,
that's the one!
yan ang isa!
My master personally
Personal kong master
performed the autopsies for that fire years ago.
nagsagawa ng mga autopsy para sa sunog na iyon taon na ang nakakaraan.
The horror of that scene
Ang horror ng scene na yun
is still vivid in my mind.
matingkad pa rin sa isip ko.
Exactly.
Eksakto.
So why has she returned to Shanghai now?
Kaya bakit siya bumalik sa Shanghai ngayon?
And how did she end up as a suspect?
At paano siya naging suspek?
How is she now?
Kamusta na siya ngayon?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I mean, what's she like as a person?
Ibig kong sabihin, ano ang hitsura niya bilang isang tao?
And how deeply has that incident affected her?
At gaano kalalim ang epekto ng pangyayaring iyon sa kanya?
She's just a suspect to us at the police station.
Isa lang siyang suspek sa amin sa police station.
I wouldn't know much about her personally.
Wala akong masyadong alam tungkol sa kanya sa personal.
Enough digressions—
Sapat na mga digression—
you haven't even mentioned
hindi mo man lang nabanggit
the new findings in the report to Inspector Guan yet.
ang mga bagong natuklasan sa ulat kay Inspector Guan pa.
Right, take a look at this.
Tama, tingnan mo ito.
Please take a seat, Master. Let me get you some tea.
Mangyaring umupo, Guro. Pakuhain kita ng tsaa.
Sulfur?
Sulfur?
Correct.
Tama.
I re-examined it
Muli ko itong sinuri
as you requested.
gaya ng hiniling mo.
While both are sodium azide,
Habang pareho ay sodium azide,
this sample contains sulfur,
ang sample na ito ay naglalaman ng asupre,
whereas the earlier one was of much higher purity—
samantalang ang nauna ay mas mataas ang kadalisayan—
the difference is quite significant.
ang pagkakaiba ay medyo makabuluhan.
Under what circumstances
Sa ilalim ng anong mga pangyayari
would sulfur be present in sodium azide?
mayroon bang sulfur sa sodium azide?
It's hard to say definitively.
Mahirap sabihin ng definitive.
Sodium azide is mostly used as a preservative,
Ang sodium azide ay kadalasang ginagamit bilang pang-imbak,
but only for industrial purposes.
ngunit para lamang sa mga layuning pang-industriya.
Hey!
Hoy!
He's actually walking off like that?
Ganun ba talaga siya lumalayo?
Zhang Zhi—
Zhang Zhi—
Zhang Zhiqiang!
Zhang Zhiqiang!
Something's wrong!
May mali!
Get up!
Bumangon ka na!
Why are you following me?
Bakit mo ako sinusundan?
Let go!
Hayaan mo na!
Release her!
Pakawalan mo siya!
Let her go! Don't move!
Hayaan mo siya! Wag kang gumalaw!
Stay back!
Manatili ka!
Release her!
Pakawalan mo siya!
Letting her go is your only way out!
Ang pagpapakawala sa kanya ay ang tanging paraan mo!
There's no way out for me!
Walang paraan para sa akin!
Let me go!
Bitawan mo ako!
Just let me go!
Bitawan mo lang ako!
Don't move!
Wag kang gumalaw!
Zhang Zhiqiang,
Zhang Zhiqiang,
listen to me.
makinig ka sa akin.
Shut up!
tumahimik ka!
I-I came here to give you something.
Pumunta ako dito para bigyan ka.
What is it?
Ano ito?
Something Xiang Man left for you.
Isang bagay na iniwan ni Xiang Man para sa iyo.
Where is it?
saan ito?
On the ground,
Sa lupa,
in the bag.
sa bag.
It's a drawing she made for you—
Isa itong drawing na ginawa niya para sa iyo—
of your future together.
ng iyong kinabukasan na magkasama.
She wanted to return to Suzhou with you.
Gusto niyang bumalik sa Suzhou kasama ka.
After graduation,
Pagkatapos ng graduation,
she'd become a teacher,
siya ay magiging isang guro,
and you'd open a dye workshop.
at magbubukas ka ng dye workshop.
You'd have two children,
magkakaroon ka ng dalawang anak,
and a large house
at isang malaking bahay
by the river.
sa tabi ng ilog.
You'd also...
Gusto mo rin...
Stop! Don't say another word!
Tumigil ka! Wag ka na mag salita!